"Rabbin kanunları", Guru purnima, Londra
(İngiltere), 27 Temmuz 1980
Bugün, Anneniz olan gurunuzun ibadetini siz düzenlediniz.
Belki de Anne olan bir gurunuz olduğu için çok eşsiz insanlarsınız.
Bu puja neden düzenlendi?
Her müridin guruya ibadet etmesinin çok önemli olduğunu bilmek gerekir, ancak guru gerçek bir guru olmalı,
sadece öğrencilerini sömüren ve Tanrı tarafından yetkilendirilmemiş biri olmamalıdır.
Puja, sizler Rabbin kanunlarına inisiye edildiğiniz için düzenlenmiştir.
Bir insanın dharmalarının ne olduğu siz anlatılmıştır.
Aslında bunun için bir guruya ihtiyacınız yoktur.
Herhangi bir kitabı okuyarak Rab'bin kurallarının ne olduğunu öğrenebilirsiniz. Ancak guru, sizin bunları uyguladığınızı görmelidir.
Bu kurallar uygulanmalı ve kendi hayatınıza dahil edilmelidir,
bu zor bir şeydir. Ve bir guru, yani düzeltici bir güç olmadan,
Rab'bin bu kurallarını takip etmek çok zordur;
çünkü insan farkındalığı ile Tanrısal farkındalık
arasında bir uçurum vardır, çok büyük bir uçurum.
Ve bu uçurum ancak kendisi tam olan (bir eksiği olmayan) bir guru tarafından doldurulabilir.
Bugün purnima günü. "Purnima" dolunay anlamına gelir.
Guru, bu kurallardan bahsetmek ve müritlerini bu anlayış düzeyine yükseltmek için
eksiksiz bir kişilik olmalıdır, böylece öğrenciler bu kuralları özümseyebilirler.
O, bu boşluğu doldurmak için oradadır ve bunun için her gurunun
çok yüksek kalitede ve büyük ölçüde evrimleşmiş,
aydınlanmış bir ruh olması şarttır.
O, bir münzevi olmak zorunda değildir ya da ormanda yaşayan bir kişi olmak zorunda değildir.
Sıradan, ev halkından bir kişi olabilir.
Bir kral olabilir.
Hayatın tüm bu dışsal tezahürleri önemli değildir.
Konumunuz ne olursa olsun, bu dünya üzerindeki sözde konumunuzun,
Rab'bin kurallarını benimsediğiniz sürece, siz bir guru olmanız için hiçbir önemi yoktur.
Tekrar söylüyorum, kuralları benimsemeniz gerekir.
Kuralların neler olduğuna bir bakalım.
Birincisi, siz kimseye zarar vermezsiniz.
İlk ilke şudur, bizler hiçkimseye zarar vermeyiz.
Hayvanlar, zarar verdiklerinin farkında olmadan zarar verirler. Siz bir yılana yaklaşırsanız, sizi ısırır.
Siz bir akrep varsa, size zehrini enjekte edebilir.
Hayvanlar kimseye zarar vermek istemezler; düzeltme yapabilirler ama zarar veremezler.
Zarar vermeme ilkesi çok, çok ileri götürüldü,
gerçeğin kaybolduğu bir noktaya kadar.
Örneğin, "Kimseye zarar vermeyin" denildiğinde,
insanlar "Tamam, sivrisineklere zarar vermeyeceğiz.
Böceklere zarar vermeyeceğiz. Onları öldürmeyeceğiz" demeye başladılar.
Ve sivrisinekleri ve böcekleri koruyan dinleri takip eden bazı insanlar var. Bu saçmalık!
Her şeyi saçmalığa götürmek "Gerçeklik" olamaz.
Her şeyden önce bizler, Tanrı'nın yolunda yürüyen,
aydınlanmış bir ruh olan kimseye zarar vermemeliyiz. Yanlış olabilir, bazı hataları olabilir,
yine de düzeltilmeye ihtiyacı vardır; henüz hiçkimse mükemmel değildir. Bu yüzden zarar vermeyin, her zaman yardım etmeye çalışın.
İkincisi, gerçek bir arayış içinde olan herkes, yanlış olabilir, yanlış guruların peşinden gitmiş olabilir, yanlış şeyler yapmış olabilir; ama
anlayışlı olun,
çünkü siz de bazen yanlış bir yolda yürüdünüz; daha önce yanlış
yönlendirildiniz, bu yüzden daha anlayışlı olun.
Bu yüzden, hatalar yaptıysanız, bir bakıma bu iyidir,
çünkü bu tür insanlara karşı daha anlayışlı olursunuz.
O zaman insanlara hiçbir şekilde zarar vermemeniz gerekir.
Onlara bedensel zarar vermemeniz gerekir; sırf zarar vermek için duygusal olarak üzüntü vermemeniz gerekir.
Düzeltmek için, bunda sorun yoktur.
İkinci kural, sizin kendi ayaklarınız üzerinde durmanız
ve burada olduğunuzu, gerçekle, tanıklıkla,
gerçeğin tanıklığıyla bir olduğunuzu bilmeniz gerektiğidir: gerçeği gördünüz, gerçeğin ne olduğunu biliyorsunuz
ve yalanla uzlaşamazsınız, uzlaşamazsınız.
Bunun için kimseye zarar vermenize gerek yoktur.
Siz sadece bunu beyan etmelisiniz.
Ayağa kalkıp gerçeği gördüğünüzü ve bunun gerçek olduğunu söylemelisiniz ve onunla bir olmalısınız,
böylece insanlar sizde gerçeğin ışığını görsünler ve sizi kabul etsinler.
Bu, başkalarına "Gerçekçi olmalısınız, gördüğümüz gerçek budur, Tanrı'nın kanunları budur, nasıl işlediklerini' söylemek için değildir.
Vibrasyonel farkındalık sayesinde bunun gerçek
olduğunu görebildik. Ama bu konuda tamamen emin olun.
Ancak bunun için öncelikle kendinizi tamamen sınamalısınız,
aksi takdirde egonuzun oyuncağı olabilirsiniz.
Sahaja Yoga'ya başlayan birçok insanda bu olur. Bu yüzden dikkatli olun, doğruyu söylediğinizden ve başka bir şey söylemediğinizden emin olun ve gerçeği tam olarak hissettiğinizden emin olun.
Hiç vibrasyon hissetmemiş olanlar Sahaja Yoga'dan hiç bahsetmemelidir; onların bu konuda yetki yoktur.
Onlar vibrasyonları almalı, içlerine tamamen sindirmelidirler,
ancak o zaman "Evet, hissettik" diyebilirler.
Sahaja Yogilerin bu modern zamanlarda yapması gereken çok önemli bir görev, gerçeği bulduklarını yüksek sesle söylemektir.
Bu kısım çok zayıftır.
İstediğiniz şekilde: kitap yazabilir, duyurabilir, arkadaşlarınızla, akrabalarınızla, her yerde konuşabilirsiniz; onlara "Şimdi gerçek bu!"
diyebilirsiniz.
Tanrı'nın Krallığına girdiğinizi, Tanrı'nın lütfuyla kutsandığınızı.
Aydınlanmış ruhlar olduğunuzu, her yeri kaplayan İlahi gücü hissettiğinizi ve başkalarına aydınlanma verebileceğinizi.
Bunu başkalarına siz söylemelisiniz. Ve şunu bilin ki, Gerçeği kabul ederek Gerçeğe hiçbir şey eklemiyorsunuz, sadece kendinizi süslüyorsunuz.
Gerçeğin tadını çıkarmak için cesaret gerekir.
Bazen insanlar sizden gülecek, sizinle alay edecek, hatta size zulmedecek olabilir; ama bu sizi endişelendirmemeli,
çünkü sizin ilişkiniz Tanrı'nın kanunları ve Onun lütfu ile olan bir ilişki. Bağlantınız bu olduğunda, diğer insanların hakkınızda
ne söylediklerini dert etmemelisiniz. Ayağa kalkmalı, kendinizi bu Gerçek ile süslemeli ve insanlarla konuşmalısınız [böylece] insanlar sizin onu
bulduğunuzu bileceklerdir.
Konuştuğunuz o samimiyetle, insanlar sizin onu bulduğunuzu bileceklerdir.
Aydınlanmış bir ruh ile aydınlanma almamış bir ruh arasındaki fark temelde şudur: O, dertlerinden ve Tanrı'dan ayrılığından bahsetmez,
ama "Şimdi onu buldum. İşte bu.
İsa Mesih'in dediği gibi, "Ben Işık'ım, Ben Yol'um."
Başka herkes bunu söyleyebilir, ama siz onun doğru olmadığını anlayabilirsiniz.
Güvenle, kalbinizden gelen tam bir anlayışla,
insanlar bunun Mutlak Gerçek olduğunu anlayabilirler.
Ve sonra her türlü yalan kınanmalıdır.
Birinin kendini kötü hissetmesi önemli değildir,
çünkü bunu söyleyerek onu kurtarıyorsunuz, ona zarar vermiyorsunuz.
Ama bu, doğru bir şekilde, hafifmeşrep bir şekilde değil, bu söylenmelidir. Çok ikna edici bir şekilde, onlara "Hayır, bu yanlış" demelisiniz.
İnsanlara daha güvenle söyleyebileceğiniz zamanı beklemelisiniz. Onlarla konuşun, "Bu yanlış, bu yanlış, bilmiyorsunuz." Biz de aynı şeyi yaptık.
"Böylece ustalık ilkenizi,
ya da Guru Tattwa'yı ifade etmiş olursunuz.
Dürüst olmalısınız. Her şeyden önce Gerçeği bilmeli,
buna tanıklık etmeli ve bunu duyurmalısınız.
Sahaja Yoga'da bir gurun yapması gereken üçüncü şey,
bağlanmamayı geliştirmektir. (Bir şeye bağımlı olmamak)
Bunu yavaş yavaş bunu geliştirirsiniz, çünkü bu bağımlı olmamayı geliştirmedikçe vibrasyonları tam olarak alamadığınızı fark edersiniz.
Her türde bağımlı olmamayı geliştirmek gerekir, yani sizin öncelikleriniz değişir.
Dikkatiniz bir kez Ruhunuza sabitlendiğinde,
önemsiz şeylere olan bağlılığınız veya tutunduğunuz şeyler kendiliğinden azalmaya başlar.
Örneğin, bir babanız, bir anneniz, bir kız kardeşiniz var, bu Hindistan'da daha büyük bir sorundur.
Burada siz aşırı ilgisizsiniz, ama Hindistan'da insanlar kendi çocuklarına çok bağlıdırlar,
kendi çocuklarına: "Bu benim oğlum" der ve diğerleri ise yetimdir.
Sadece sizin oğullarınız gerçek çocuklardır, sizin kendi kızınız, sizin kendi oğullarınız.
"Kızım", "Bunu oğlum için, babam için, annem için yapmalıyım ".
Burada da iki tür bağlanma vardır, biri moha yoluyla, onlara bağlanarak;
siz onlar için bunu yapmak, şunu yapmak istersiniz ve tüm malınızı onlara verirsiniz, sigortalarını yaptırırsınız, her türlü şeyi.
Diğeri ise, bizim burada olduğu gibi, kendi annenizden nefret edersiniz, kendi babanızdan nefret edersiniz, herkesten nefret edersiniz.
Her iki durum da aynıdır. Bu yüzden bir bağımlı olmama hali geliştirilmelidir.
Bağımlı olmaktan kurtulmak, sizin babanız olduğunuz, sizin anneniz olduğunuz, sizin her şey olduğunuz, Ruhunuzun sizin için her şey olduğu anlamına gelir.
Her şey olmakla, sadece Ruhunuzdan keyif almalısınız.
O zaman bağımlılıktan kurtulursunuz.
Ve o zaman, onlardan tamamen kurtularak onlara gerçekten iyilik yaparsınız, çünkü onlar ve yapılması gerekenler hakkında tam bir görüşe sahip olursunuz.
Örneğin, insanlar belirli çılgınlıklara da bağlanırlar. İnsanlar her zaman bir şeye deli olurlar! Yani bu herhangi bir şey olabilir.
İnsanın anlaması gerekir ki, tek bir çılgınlık olmalı: tamamen Ruhunuza yerleşmek.
Diğer tüm çılgınlıklar ortadan kalkacaktır, çünkü bu en büyük mutluluk kaynağıdır, en besleyici şeydir, en güzel şeydir.
Böylece diğer her şey ortadan kalkar, sadece tüm zevklerin kaynağı olan onu tadarsınız. Böylece Ruhunuza bağlanırsınız,
bağlanmama başlar.
Bazen bağlanmamak,
başkalarına karşı soğuk davranma izni olarak alınır, bu saçmadır. Bu da sadece insana özgü bir niteliktir:
güzel olan her şeyi çirkinleştirmek.
Aslında, bağlanmayan kişi en güzel kişidir,
son derece sevgi dolu kişidir. O sevgidir. Çiçeklere bakın, onlar bağlanmamışlardır. Ölüyorlar. Yarın yaşamayacaklar.
Ama yaşadıkları her dakika siz için koku yayıyorlar.
Ağaçlar hiçbir şeye bağlanmazlar.
Yarın ölecekler, önemli değil. Ama onlara gelen herkese gölge verirler, meyve verirler.
Bağımlı olmak, sevginin ölümü demektir; sevginin tamamen ölmesi bağlanmaktır.
Örneğin, bir ağaçta, özsu yükselir, tüm yapraklara, gerekli tüm bölgelere, tüm çiçeklere, tüm meyvelere gider ve Toprak Ana'ya geri döner.
Kimseye bağımlı değildir. Özsu gidip sadece tek bir meyveye bağlanırsa ne olur? Ağaç ölür ve meyve ölür.
Bağlanmamak siz sevginizin hareketini, dolaşımını sağlar.
Şimdi nesneler için,
nesnelerin arkasında duygular olmadıkça ve olana kadar, onların hiçbir değeri yoktur.
Örneğin, bugün giydiğim bu sari, Guru günü, Guru Purnima için satın alındı.
Ama sari yoktu. Geçen gün puja için sari istediler, ben de "Tamam, bunu kullanın" dedim. Ama bugün yine giydim, sadece bunun Guru günü için,
Anne'nin daha açık tonlu, beyaz, saf ipek renginde bir şey
giymek isteyeceği duygusuyla satın alındığını söylemek için. Bu tam bir bağımlı olmama hali.
Ama beyazda tüm renkler karışır, ancak o zaman beyaz olur. Böyle bir denge ve birlik içinde, siz beyaz olursunuz, kardan daha beyaz olursunuz.
Bağımlı olmamak saflıktır, masumiyettir.
Masumiyet öyle bir ışıktır ki, size söylüyorum; sizi tüm pisliklere karşı gerçekten kör eden bir ışıktır. Bir kişinin kötü niyetle geldiğini bile fark etmezsiniz.
Siz gelen kişiye bakarsınız ve "Oh, gelin! Ne istiyorsunuz?" dersiniz. Ona çay ve diğer şeyleri ikram edersiniz.
Ve o,"Sizin eşyalarınızı çalmaya geldim" der. Tamam, isterseniz eşyalarımı çalabilirsiniz. Sorun değil."
O kişi sizden hiçbir şey çalmayabilir!
Masumiyet budur; ancak bu bağlanmamakla gelişebilir.
Bağlanmamak, dikkatle ilgilidir.
Dikkatinizin bir şeye, hatta herhangi bir ritüele fazla kapılmasına izin vermeyin. Diyelim ki, Mataji'nin ayaklarını yıkamadık, tamam, önemli değil.
Siz beni sevgi ile seviyorsanız, tamam! Ve bazı hatalar yapılırsa ne önemi var? Soyut düzlemde bakarsanız, bu sevgi.
Bu sadece bir adım ileriye gitmektir.
Sanki biri çok hızlı koşmuş ve siz ulaşamadan düşmüş ve diyor ki, "Anne, size ulaşamadan düştüğüm için özür dilerim. Bunu yapmamalıydım.
Ama bak, önünüzde nasıl secde ettim!"
Bu tamamen şiirsel. Bağımlı olmamak.
Yani birisi guru olmak için bu bağlanmama halini geliştirmelidir. Ve bu bağımlı olmamak, sanyasa ya da onun gibi bir şey anlamına gelmez.
Evet, bazen bunu duyurmak için o kıyafetleri giymek gerekir, çünkü kısa sürede çok iş yapmanız gerekiyorsa, o zaman bu kadar yoğun bir davranış
sergilemeniz gerekir.
Mesela İsa, Adi Shankaracharya, tüm bu insanlar çok, çok kısa bir hayat yaşadılar.
Ve o kısa hayatta, o kadar büyük bir görevi başarmak zorundaydılar ki, sorunlardan kaçınmak için
askeri üniforma giymek zorunda kaldılar, sorunlardan kaçınmak için; başkalarını etkilemek için değil.
Günümüzde insanlar, başkalarını etkileyerek kendilerinin bağlanmamış olduklarını göstermek için bu kıyafetleri giyiyorlar ve bunun tam tersini
yapıyorlar.
Yani anlıyoruz ki, ilk [kural] kimseye zarar vermemek, ahimsa; hiçkimseyi öldürmemek. Bu, et, balık ve diğer yiyecekleri yememeniz gerektiği anlamına gelmez.
Bunların hepsi saçmalık. Elbette yiyeceğe düşkün olmamalısınız, buna şüphe yok.
"Kimseyi öldürmeyin" demek, bir insanı öldürmemeniz anlamına gelir: (On Emirde bulunan) "Öldürmeyeceksin".
Sizler sadece biraz ilerleyin ki onlar da oturabilirler.
Öne gelin. Bence en iyisi çok öne gelmektir.
Yani ilk şey, kimseye zarar vermemek.
İkincisi, Gerçeği bulduğunuzu bilmek ve Gerçeğin tanıklığını vermektir.
Üçüncüsü, bağımlı olmamaktır, size bağlanmamaktan bahsettiğim şekilde:
birine, akrabalık ya da başka bir şey olduğu için bağlanmamak, ama evrensel bir duygu geliştirmektir.
Ve ayrıca kimseyi nefret etmemek: bu daha da kötüdür.
Bu daha kötü bir tür bağımlılıktır.
Bu kelime tüm Sahaja Yogilerin ağzından çıkmamalıdır:
"Nefret ediyorum". Buna "dandak" denir, bu bir kuraldır.
Sizler hiçkimseden nefret edemezsiz.
Rakshasalardan bile, onlardan nefret etmeseniz iyi olur.
Onlara bir şans verin.
Şimdi dördüncü şey, Rab'bin dördüncü kuralı ahlaklı bir yaşam sürmektir.
Bu kurallar tüm Gurular tarafından verilmiştir,
Sokrates'ten itibaren; Musa, İbrahim,
Dattatreya, Janaka; Nanaka, Muhammed Sahib'e kadar
Ve en son yüz yıl öncesine dek, Sai Nath diyebiliriz.
Hepsi size ahlaklı bir hayat sürmeniz gerektiğini söylemiştir.
Hiçbiri evlenmeyin, eşinizle konuşmayın, eşinizle ilişki kurmayın dememiştir. Bunların hepsi saçmadır.
Ahlaklı bir hayat sürün. Gençken, evlenmemişken, gözlerinizi yere dikin.
Toprak Ana size o masumiyeti verir, bu sayede içinizde o ilkeyi geliştirirsiniz. Bu çok önemli bir ilke.
Çok saf bir ilkedir. Toplumun saygınlığını geliştirmesine gerçekten yardımcı olur. Şimdi düşünün, kız kardeşinizin, erkek kardeşinizin,
annenizin kim olduğunu bilmediğiniz bir toplumda, bu ne kadar karmaşık bir durum yaratabilir.
Ne kadar kafa karışıklığı, ne kadar mutsuzluk!
İnsanlar için ahlaklı olmak en önemli şeylerden biridir.
Hayvanlar için bu gerekli değildir.
Özellikle Batı yaşamında yaşanan kafa karışıklıklarının ve sorunların çoğu, ahlakı denize attıkları için ortaya çıkmıştır.
Ahlakı toplumun temeli olarak kabul etmek onlar için çok zordur; bu tam bir geri dönüş demektir.
Ama bunu siz yapmak zorundasınız. Tüm çarkı geri çevirmek zorundasınız.
Toplumun başlangıcında, bu saf ilişkiyi kurmak için pek çok şey yapıldı. İşe yarayan yasalar var.
Kimya yasaları olduğu gibi, fizik ve kimya okursanız, fizik yasaları da vardır; insanın anlaması gereken insan yasaları vardır.
Birbirleri arasındaki ilişkiler, ilişkilerinin yüceliği, ilişkilerinin saflığı anlaşılmalıdır.
Ve ancak o zaman çok, çok mutlu bir evlilik hayatı yaşayabilirsiniz, bu da temeldir. "Zina yapmayacaksın." (On emir'den)
Ama İsa, belki de modern insanların bunun için beyinlerini kullanacaklarını bildiği için, O "Zina eden gözlere sahip olmayacaksın" demiştir.
O günlerde bunu düşünmek ne büyük bir vizyon, demek istiyorum, ben Hindistan'dayken bile bunu anlayamıyordum.
Buraya geldikten sonra bunun ne anlama geldiğini anlayabildim.
Bu, gözlerin ele geçirilmesidir, ele geçirilme.
Bu, neşesiz, yararsız bir davranıştır. Yorucudur.
Dikkat tamamen boşa harcanır. Hiçbir haysiyet yoktur. Gözler sabit olmalıdır.
Siz birine sabit bir şekilde baktığınızda, içinizde Sahaja Yoga olduğunu bilmelisiniz;
sevgiyle, saygıyla, haysiyetle.
İnsanlara bakıp bu ele geçirilmelerin eline oynamayın.
Bütün toplum ele geçirilmiştir. Bence, bütün şeytani güçler serbest bırakılmış.
Ve insanlar bu şekilde ele geçirilmişken, bu şeylerin ötesini göremezler. Ve onların Hristiyan olması gerekiyor.
Dikkatli olunmalı.
Bu en önemli şeydir, çünkü dikkat, aydınlanacak olan şeydir.
Bu yüzden ahlakın ne olduğunu bilmeliyiz.
Bırakın insanlar bize gülsün. Bırakın bizim için "goody goody" ya da bu tür şeyler desinler. Biz böyleyiz. Bununla gurur duyuyoruz.
(aşırı derecede ya da samimiyetsiz bir şekilde iyi ve itaatkar davranan kişiler)
Doğru insanlar olmaktan utanmıyoruz.
Bu, doğruluğun çok önemli bir parçasıdır.
Buna uymayanlar, vibrasyonlarını çok çabuk kaybedeceklerdir.
Bir guru, eşya biriktirmemelidir.
Kendisine ait çok fazla eşya olmamalıdır.
Eğer eşyaları varsa, bunlar sadece başkalarına vermek içindir.
Bir guru, sahip olduğu eşyaları başkalarına vermelidir.
Pul koleksiyonu (kahkahalar) ve insanların sahip olduğu her türden koleksiyona sahip olmamalıdır.
Başkalarına, onların gözlerine mutluluk ve neşe veren, yararlı ve güzel olan her şey toplanmalıdır;
hayatı için sembol olan bu tür şeyler .
Dharmik bir kişi olduğunu gösteren çok sembolik şeylere sahip olmalıdır.
Adharmik tarzı, dinsiz bir hayatı simgeleyen şeylere sahip olmamalıdır.
Sahip olduğu, giydiği veya gösterdiği her şey, dharmasını temsil etmelidir.
Bilmiyorum, burada durum nasıldı bilmiyorum ama Hindistan'da, gençken, her türlü müziği dinlememize izin verilmezdi,
izin verilmezdi, kesinlikle izin verilmezdi; her tür müstehcen şeyi,
müstehcen belgeselleri ve benzeri şeyleri izlememize izin verilmezdi, izin verilmezdi.
Saf olmayan, kötü vibrasyonlar veren hiçbir şeye sahip olunmamalıdır. Hatta, sahip olduğunuz her şey için, bunu kime verebileceğinizi düşünmelisiniz.
Yani, cömertliğinizi ifade etmek için sahip olduklarınız olmalı.
Bir Sahaja Yogi, deniz gibi cömert olmalıdır.
Cimri bir Sahaja Yogi, siz bunu düşünemiyorum, bu karanlık ile ışığı karıştırmak gibidir.
Sahaja Yoga'da cimrilik yasaktır. "Ne kadar para biriktirebilirim?" veya "Emeğimi nasıl koruyabilirim?" diye düşünen herkes.
Emek tasarrufu sağlayan birçok cihaz ve para tasarrufu sağlayan cihazlar da vardır.
Ya da başkalarını aldatmak, burada orada belirli birkaç şeyden para kazanmak, tüm bu tür şeyler Sahaja Yoga'ya aykırıdır. Sizi aşağı çekeceklerdir. Cömertliğinizin tadını çıkarın.
Size cömertlikten kaç kez bahsetmişimdir.
Bir keresinde yurtdışından getirdiğim bir sariyi vermek istediğimi hatırlıyorum.
Hindistan'da insanlar bu tür sarileri çok severler; neden sevdiklerini anlamıyorum ama naylon gibi bir şey. Bir bayan, "Yurtdışından getirilmiş sariye sahip değilim
ve ithal bir sariye sahip olmak istiyorum" dedi.
Benim de sadece bir tane kalmıştı çünkü Ben hediye vermeyi çok severim.
Bu yüzden yeğenlerimden birine, "Bu sariyi ona vermek istiyorum. Kutsal bir günde büyüklerimize hediye verebiliriz, o yüzden ona vereceğim" dedim.
O da, " Şu anda sadece bir tane kaldı, neden vermek istiyorsunuz? Elinizdekilerin hepsini verdiniz" dedi. Ben de, "Şu anda vermek istiyorum. Vereceğim." Mutfakta bunu tartışıyorduk, siz gördünüz ve Ben "Neden Bana bunu söylüyorsun?
Bu konuda senin tavsiyeni dinlemeyeceğim." dedim. O sırada zil çaldı ve bir beyefendi geldi.
Afrika'dan Bana üç tane sari getirmişti ve bunlardan birisi Benim sahip olduğumla tamamen aynıydı.
Bu bayan Afrika'ya giderken ona birkaç ipek sari vermiştim, o da bana birkaç sari göndermesi gerektiğini düşünmüş ve göndermişti.
Siz sadece ortada duruyorsunuz, bir kapıdan giriyor, diğer kapıdan çıkıyor. Tüm bu hareketi görmek çok güzel. Çok ilginç.
Bunun dışında, bunu verme şekliniz, duygusal yönü, hayal edemeyeceğiniz kadar güzel.
Yirmi yıllık evlilik hayatının ardından, Londra'da bir bayanla aniden karşılaştım ve o, "Ne tesadüf!"dedi. Ben de "Neden?" dedim.
"Görüyorsunuz, bugün düğün günümde Bana verdiğiniz inci kolyeyi takıyorum ve sizinle karşılaşmam gerekiyordu! Ve tüm olay, tüm drama değişti, bilirsiniz, "Sizinle karşılaştım."
Yani, bu o kadar da büyük bir şey değildi. Önemli olan, küçük bir şeyi bile nasıl verdiğinizdir.
Sahaja Yoga'da öğrenilmesi gereken en büyük sanat, vermektir. Sıradan şeyleri bırakın.
Mesela, birinin doğum gününe giderseniz, bir kart gönderirsiniz, "Çok teşekkür ederim."
Bunu daha derin, daha anlamlı bir şey haline getirin.
Siz sevgi sembollerinizi nasıl geliştireceğinizi görelim.
Ve siz bu vibrasyonlara sahip olduğunuzda, bunları bir Sahaja Yogiciye verdiğinizde, o ne olduğunu anlayacaktır.
Özellikle Sahaja Yogiler arasında cömertlik açısından asla eksik olmayın.
Küçük şeyler aracılığıyla [diğerlerini] nasıl kazandığınıza yavaş yavaş şaşıracaksınız; sanki vibrasyonlar bu şeyler aracılığıyla akıyor ve bu insanlar üzerinde etki ediyor gibi.
O zaman, bir Sahaja Yogi için, karakterleri daha doğal olan şeyleri kullanmak,
yapaylıklardan vazgeçmek, daha doğal olmak önemlidir.
Gidip kökleri koparıp yiyin ya da balığı çiğ yiyin demiyorum. Demek istediğim bu değil.
Demek istediğim, her şeyde aşırıya kaçmaktan her zaman kaçınmalısınız. Ama daha doğal bir hayat sürmeye çalışın.
Doğal derken, insanların sizde hiç kibir olmadığını bilmelerini kastediyorum.
Ya da bazı insanlar tam tersi olabilir, daha fazla dikkat çekmek için serseri gibi giyinirler. Yani, her iki şekilde de olabilirler.
Sonra bazı insanların saçlarını boyadıklarını falan görüyorum.
Kim var orada? Bırakın gelsinler.
Tamam, bırakın gitsinler, bırakın gitsinler. Bırakın gitsinler.
Dikkatinizi buraya verin, biz hallederiz.
Yani doğal bir insan olmalısınız; davranışlarınızda çok doğal olmalısınız. Bilgeliğini kullanmayan bazı insanlar için bu, saçma bir şey anlamına da gelebilir.
Bilgelik, Sahaja Yoga'da çok önemlidir;siz bunu her zaman koruyabilmelisiniz. "Doğal" demek, size uygun doğal kıyafetler giymelisiniz demektir.
Örneğin, bu iklimde sizin,
Rama'nın giydiği gibi bir elbise giymenize gerek yoktur. O üst tarafına hiçbir şey giymezdi, görüyorsunuz.
Buna gerek yok.
Hangi ülkeye ait olursanız olun, o duruma uygun, size yakışan kıyafetleri siz giymelisiniz.
Size göre saygın ve iyi olan, zarafetinizi ve kişiliğinizi yansıtan
kıyafetleri giymelisiniz. Size yakışan kıyafetleri siz giymelisiniz.
Moss Bros marka gri renkli takım elbise giyen, korkunç görünümlü,
(1851'den beri, özel günler için ısmarlama takım elbiseler, resmi giyim satan mağaza)
onları tam bir palyaço gibi gösteren kıyafetler giyiyorlar.
Palyaçoluk yapmaya gerek yok. Züppece giyinmeye de gerek yok.
Size saygınlık kazandıran, sade ve güzel kıyafetler giymelisiniz.
Aslında Doğu'da insanlar, Tanrı'nın size güzel bir vücut verdiğine ve
bu vücudu saygı duymak, ona tapınmak için insanların
yarattığı güzelliklerle bedeni süslemeniz gerektiğine inanır.
Örneğin, Hindistan'da kadınlar sari giyerler.
Sari, bu kadınların ruh hallerini ve bedenlerine ibadetlerini ifade eder, çünkü siz bedeninize saygı duymalısınız.
Elbiseler, hem kullanışlı hem de saygınlık kazandıran türden olmalıdır. Sahaja Yoga için üniforma giymeye hiç gerek yoktur.
Ben bunu sevmiyorum. Doğa gibi çeşitlilik olmalı.
Herkes farklı bir insan gibi görünmelidir.
Puja ve benzeri şeyler için benzer şeyler siz giyebilirsiniz, fark etmez, dikkatinizi çeşitliliğe vermenize gerek yoktur. Ama dışarıda normal bir insan olmalısınız. Hepiniz ev halkından insanlarsınız.
Kimse bir şey açıklamak zorunda değil. Sizlere bile, sokakta yürürken kırmızı işaretinizi takın demiyorum, çünkü normal insanlar gibi olmalısınız, dikkat çekmemelisiniz.
Saçma sapan veya garip şekilde giyinmenize gerek yok;
diğerleri gibi normal giyinmelisiniz.
Sahaja Yoga'da normal olmak çok önemlidir.
O zaman Sahaja Yogilerin, doğdukları ırk,
renk veya farklı dinlere göre her türlü ayrımcılığı ve kimlikleri aşmaları gerektiğini bilmeliyiz.
Hristiyan olarak doğdunuz diye bir kiliseye ait değilsiniz. Tanrıya şükür, bir kilisede doğmadınız (kahkahalar).
Aksi takdirde, oradaki tüm (ölü) ruhlar sizi hemen ele geçirirdi. Ancak bu kimlikler kalıcı olacaktır. Yeni bir şeyi kabul etmek için yeniden doğmanız gerekir
ve siz şimdi yeniden doğdunuz. Artık siz dharmateet'siniz,
yani belirli bir dinin takipçisi olmanız gerekmez.
(Dharma’nın ötesindesiniz)
Tüm dinlere açıksınız ve dinlerin tüm özünü benimsemeniz gerekir.
Hiçbir zaman hiçbir dini kınamamalısınız, hiçbir zaman hiçbir dini aşağılamamalısınız, hiçbir zaman hiçbir dini Enkarnasyonu aşağılamamalısınız, bu günahtır.
Sahaja Yoga'da, bunlardan herhangi biri büyük günahtır. Ve siz onların kim olduğunu biliyorsunuz.
Kendinizi ırksal olarak anlamamalısınız. Siz Çinli olabilirdiniz,
siz zenci olabilirdiniz, her şey olabilirdiniz.
Hepimiz insan olduğumuz sürece, aynı şekilde güldüğünüzü, aynı şekilde gülümsediğinizi, aynı şekilde tutunduğunuzu bilmeliyiz.
Bazıları dokunulmaz, bazıları dokunulabilir, bu tamamen
bu toplumun zihnimizde yarattığı bir şartlanmadır.
Bu, Hint toplumumuzda var olan korkunç bir şeydir. Hindistan'ın Brahmanizmi Hindistan'ı tamamen mahvetti ve siz de bunu onlardan öğrendiniz. Örneğin, Vyasa kimdi? Gita'yı yazan kişi kimdi?
O, bir balıkçının gayri meşru oğluydu. Bu yüzden o, kasten böyle doğdu.
Gita'yı okuyan tüm bu Brahmanlara, "Vyasa kimdi?" diye sorun.
Brahmanlar, Aydınlanmış ruhlardır ve Aydınlanmış ruhlar için, nerede doğduğunuz, hangi kastta ve toplulukta doğduğunuz gibi tüm bu saçma sapan şeyler yoktur.
Batı'daki tüm bu eğitim ve her şeye rağmen, bu ırkçılık saçmalığını görüyorsunuz.
Ben bunu anlayamıyorum. Birisi açık tenli ya da koyu tenli olsun, sonuçta Tanrı çeşitlilik yaratmak zorundadır, renk, her bakımdan.
Size en yakışıklı insanlar olduğunuzu kim söyledi?
Belki bu, buradaki bazı pazarlar için ya da belki Hollywood'da uygun olabilir.
Ama Tanrı'nın krallığında, tüm bu sözde yakışıklı insanlar içeri alınmayacak.
Yedi koca ile evlenmek ve her türlü şey. Hepsi cehenneme atılacak. Güzellik insanın yüzünde değil, kalbindedir.
Ve bu görünür ve parlar.
Yani, insanlar bunun biraz farkındalar, bu yüzden gidip yüzlerini bronzlaştırıyorlar. Bilmiyorum.
"Çok fazla gösteriş yapıyoruz" halinin farkındalar.
Ama kibirli olmak, böyle saçma fikirlere sahip olmak, bazı insanlar kızıl saçları sever,
bazıları siyah saçları sever, bazıları bunu sever. Demek istediğim,
farklı saç tipleri olmalı. Ve neden belirli bir saç tipini seviyorsunuz?
Bunu anlayamıyorum. Sevmek ve sevmemek gibi bir şey yoktur, Tanrı'nın yarattığı her şey güzeldir. Siz kimsiniz ki "bunu seviyorum" ve "şunu seviyorum" diye yargılıyorsunuz? "Ben" kimdir bu "ben"?
Seven kişi, bu toplum tarafından şımartılan, sizden sabah akşam puro içmeyi ve bira içmeyi öğreten Bay Ego'dur.
Tüm bu eğitim ve şartlandırma, bir pislik gibi fırlatılıp atılmalıdır.
Tanrı'nın hepinizi kendi çocukları olarak yarattığını görün. Bu çok güzel bir şey.
Neden siz bu çirkin fikirlerle bunu çirkinleştirmek istiyorsunuz?
"Seviyorum" ve "sevmiyorum" gibi tüm bu çirkinlikler anlamsızdır.
Tek bir kelime olmalı: "Ben Seviyorum". Her şeyi unutun.
İngilizlerin Hintlilere, Almanların Yahudilere yaptıklarını hatırlamaya gerek yok. Unutun. O şeyleri yapan insanlar öldü ve bitti.
Biz farklı insanlarız. Biz farklı insanlarız. Bizler azizleriz.
Bu sizin kurallarınız için, size söyledim, bunları özümsemeniz gerekiyor.
Ama bugün sizlerin gurular olmanızı izin veriyorum,
böylece kendi karakteriniz ve kişiliğinizle,
kendi hayatınızda Sahaja Yoga'yı uygulamanız ve ışığı ortaya çıkarmanızla, diğerleri sizi takip edecektir.
Ve onların kalplerine Rab'bin kurallarını yerleştirecek, onları özgürleştirecek, onlara kurtuluşlarını vereceksiniz,
çünkü siz kurtuluşunuza kavuştunuz. Sizler kanallarsınız.
Kanallar olmadan, bu Her Yeri Kaplayan Güç çalışamaz.
Sistem böyledir. Güneşi görürseniz, ışığı ışınlarıyla yayılır.
Kalbinizden kan, arterler üzerinden akar; arterler gittikçe küçülür.
Sizler, Benim sevgimin kanını tüm insanlara akıtacak arterlersiniz. Arterler tıkanırsa, kan insanlara ulaşamaz.
Bu yüzden sizler çok önemlisiniz; çok, çok önemlisiniz.
Ne kadar büyürseniz, o kadar büyük arter olursunuz, o zaman daha fazla insanı kapsarsınız.
Bu sayede de daha fazla sorumluluk sahibi olursunuz.
Guru, geçen sefer size söylediğim gibi, saygınlığa sahip olmalıdır.
"Guru" "ağırlık" anlamına gelir, yerçekimidir.
"Gurutwa" "yerçekimi" anlamına gelir. Ağırlığınızla yerçekimine sahip olmalısınız.
"Ağırlık" karakterinizin ağırlığı, saygınlığınızın ağırlığı,
davranışlarınızın ağırlığı, inançlarınızın ağırlığı ve ışığınız anlamına gelir.
Hafiflik ve kibir, ucuzluk, kaba dil,
ucuz şakalar, öfke, sinir ile guru olamazsınız.
Bunların hepsinden tamamen kaçınmalısınız.
Tatlılığınızın, dilinizin ağırlığıyla,
saygınlığınız insanları çekecektir,
tıpkı nektarla dolu çiçeklerin her yerden arıları çekmesi gibi.
Aynı şekilde siz de insanları çekeceksiniz. Ama bununla gurur duyun. Bununla çok, çok gurur duyun ve başkalarına sempati duyun, başkalarına özen gösterin.
Şimdi kısaca size bunu nasıl yapmanız gerektiğini,
Guru'nun öncelikle, yanlış türde bir guruya sahip olduğunuzda
Void’un sizde catch ettiğini bilmelisiniz.
Guru'nuzu tamamen tanımalısınız.
Guru'nuzun karakterini bulmaya çalışın.
Bu oldukça zordur, çünkü sizin Guru'nuz anlaşılması çok zor biridir.
O Mahamaya'dır, keşfetmesi kolay değildir.
Çok normal davranır ve bazen sizi alt eder.
Ama küçük şeylerde bile nasıl davrandığını, karakterinin nasıl ifade edildiğini, sevgisinin nasıl ifade edildiğini görmelisiniz,
tüm bunları, affediciliğini hatırlamaya çalışın.
Ve sonra, birçok insanın sahip olmak isteyeceği, tüm guruların kaynağı olan bir Guru'ya sahip olduğunuzu bilmelisiniz.
Brahma, Vishnu, Mahesha bile böyle bir Guru'ya sahip olmayı arzuluyorlar ve hepsi sizleri kıskanıyor olmalılar.
Ama bu Guru çok anlaşılması zor biridir, bu yüzden Void’unuzu düzeltmek için şöyle deyin: "Anne, siz bizim Guru'muzsunuz."
Bunun anlaşılmasının zorluğu nedeniyle, ihtiyaç olan korku veya hayranlık, guru için gerekli olan saygı oluşmaz.
İçinizde bu hayranlığı, tam bir hayranlığı geliştirmedikçe, guru ilkeniz gelişmeyecektir.
Hiçbir özgürlük alınmamalıdır.
Size bunu Kendim söylüyorum, ama Ben son derece zor bulunurum.
Bir sonraki anda sizi güldürüp bunu unutturacağım, çünkü bunu yapma özgürlüğünüzü, tam özgürlüğünüzü test ediyorum.
Sizinle öyle bir şekilde oynuyorum ki, her an Benim sizin Guru olduğumu unutuyorsunuz, her an.
Bu yüzden, öncelikle kendi Guru'nuzu bulmalısınız.
Onu kalbinizde yerleştirin.
Yani, harika bir Guru'nuz var, aksi takdirde, keşke Benim de öyle bir Guru'm olsaydı derim (kahkaha).
Ve O arzusu ve günahı olmayandır, O kesinlikle günahsızdır. Ne yaparsam yapayım, Benim için bu günah değildir. Herkesi öldürebilirim, her türlü entrika çevirebilirim, her şeyi yapabilirim.
Size gerçekten söylüyorum, bu bir gerçek. Ne yaparsam yapayım, ben günahın üstündeyim.
Ama sizin karşınızda böyle bir şey yapmamaya dikkat ediyorum,
böylece siz bunlardan birine maruz kalmazsınız,
çünkü bu Benim özelliğim.
Şüphesiz çok üstün bir Guru'nuz var. Ama yine de, siz bu üstün güçlere sahip olmadığınızı bilmelisiniz.
Ben tüm bunların üstündeyim. Baştan çıkaran şeylerin neler olduğunu bilmiyorum, hiçbir şeyi. Yani, ne istersem onu yaparım. Hepsi benim irademdir.
Ama buna rağmen, kendimi çok normal hale getirdim,
çünkü sizlerin bu kuralları anlayabileceğiniz bir şekilde karşınıza
çıkmalıyım. Benim için kurallar yoktur. Tüm kuralları Ben koyarım, değil mi?
Sizin için tüm bunları yapıyorum ve size her bir küçük şeyi öğretiyorum, çünkü sizler hala çocuksunuz.
Aynı şekilde, diğer insanlarla Sahaja Yoga hakkında konuşurken,
onların sizi her zaman göreceğini ve ne kadar ilerlediğinizi anlamaya çalışacaklarını unutmamalısınız. Ben sizi anladığım gibi, siz de
onları anlamaya çalışın.
Ben sizi sevdiğim gibi, siz de onları sevmeye çalışın.
Sizi kesinlikle seviyorum, hiç şüphe yok. Ama Ben Nirmama'yım, sevginin ötesindeyim.
Bu tamamen farklı bir durum.
Bu koşullar altında siz daha iyisiniz, çok daha iyisiniz, çünkü hiçbir guru bu kadar ileri gitmez.
Bunun dışında Ben tüm Shaktilerin, tüm güçlerin Kaynağıyım.
Yani siz Benden istediğiniz tüm güçleri alabilirsiniz.
Ben arzusu olmayan biriyim, ama sizin arzularınız ne olursa olsun yerine getirilecektir. Benim için bile arzu duymalısınız, şuna bakın. Ne kadar size bağlıyım.
Siz Benim sağlığımı arzu etmedikçe, sağlığım kötü olacak.
Durum bu kadar ciddi. Ama Benim için kötü sağlık ve iyi sağlık nedir ki?
Ve bu güzel koşullar altında, gerçekten çok iyi gelişmelisiniz. Guru olmanızda hiçbir sorun olmamalı.
Şimdi, Void oturtulacak. Her şeyden önce siz Guru'nuzu tanımalısınız.
Ve O, her Çakra'da çalışıyor, düşünün.
Ve Kendisi o kadar muazzam bir Guru olduğu için, herkes çok kolay bir şekilde aydınlanmaya ulaşıyor.
Zengin bir adama giderseniz, size iki peni bile vermez.
O (Gurunuz) bu kadar güçlü olduğu için, siz de güçlerinizi öylece elde ediyorsunuz.
Bu yüzden, tüm bu güçlere sahip olduğunuz için çok mutlu, son derece mutlu ve güzel hissetmelisiniz.
En azından, Sahaja Yoga'ya bir süredir katılanlar bunu bilecektir. İlk kez gelenler Benim bu konuşmamdan dolayı biraz şaşkın olabilirler. Siz biliyorsunuz.
Siz bunun ne olduğunu kesin olarak biliyorsunuz.
Kendi Guru gücünüzü anlamak için, Guru'nuzun kim olduğunu bilmelisiniz.
"Sakshat Adi Shakti. Tanrım, bu çok fazla."
Sonra Void’unuzu oturtun.
Bir guru, hiç kimsenin önünde başını eğmez, özellikle de siz öğrencilerin önünde. Anneler ve kız kardeşler hariç, bazı ilişkilerde durum böyleyse, o zaman onların önünde eğilirsiniz.
Ama onlar başka hiç kimseye eğilmezler.
İkincisi, Guru'nuzun çok büyük insanların Annesi olduğunu bilmelisiniz.
Onları düşünmek bile
Guru Tattwa'nızı oturtmalıdır.
Ne muazzam oğullarım var, ne büyük kişilikler.
Onları kelimelerle tarif edemem.
Ve çok sayıda, birbiri ardına.
Siz de aynı geleneğin içindesiniz, öğrencilerim. Onları idealiniz olarak görün. Onları takip etmeye çalışın.
Onlar hakkında okuyun, onları anlayın, ne söylediklerini, nasıl bu kadar yükseklere ulaştıklarını anlayın.
Onları tanıyın. Onlara saygı gösterin. Guru Tattwa'nızı kuracaksınız. Tüm kuralları içinize sindirin ve bununla gurur duyun.
İnsanların, kalabalığın söylediklerine aldanmayın.
Bütün kalabalığı kendimize çekeceğiz.
Öncelikle ağırlığımızı, çekim gücümüzü oluşturmalıyız.
Toprak Ana herkesi kendisine çekmeye devam ederken, biz de hepsini kendimize çekeceğiz.
Bugün siz, kendi içinizde, Ruhunuza,
Annenize layık bir guru olacağınıza söz vermelisiniz.
Tanrı sizi kutsasın.